The Red Sheep game was just a game
Permainan Domba Merah hanya sebuah permainan
in which a girlfriend tests her boyfriend's courage.
manakala seorang gadis menguji keberanian kekasihnya.
However, Ran and I witnessed a murder thought to be
Namun, Ran dan aku menyaksikan sebuah pembunuhan yang diduga
caused by someone wearing a red sheep costume.
dilakukan oleh seseorang yang mengenakan kostum domba merah.
(Tetsusaburou Wakabayashi (45) ) The murder victim
Korban pembunuhan
was the head cook of La Mucho, Mr. Wakabayashi.
adalah kepala koki dari La Mucho, Tn. Wakabayashi.
He became acquainted with a woman named Anri
Dia mengenal seorang wanita bernama Anri
through a dating app.
melalui sebuah aplikasi kencan.
Anri was kidnapped by Red Sheep,
Anri diculik oleh Domba Merah,
( Motojirou Hirasawa (40) / Kokichi Mukai (45) ) who demanded ransom and killed Mr. Wakabayashi.
yang menuntut uang tebusan dan membunuh Tn. Wakabayashi.
(Beika Costumes Rental Storehouse)
(Gudang Penyewaan Kostum Beika)
This is the place.
Ini tempatnya.
Ouch.
Aduh.
Gosh.
Astaga.
Red Sheep!
Domba Merah!
This has to be the one.
Pasti yang ini.
The horns left marks on the ceiling.
Tanduknya meninggalkan bekas di langit-langit.
Was it only the red sheep costume that was taken out?
Apakah hanya kostum domba merah yang diambil?
( Hideto Iwami (50) ) Yes. It had never been popular at all until recently,
(Hideto Iwami, 50 tahun) Ya. Itu tak pernah populer hingga baru-baru ini,
but someone borrowed it once three weeks ago.
tapi seseorang meminjamnya sekali tiga minggu lalu.
Three weeks ago?
Tiga minggu lalu?
That's when Red Sheep started appearing on social media, right?
Saat itulah Domba Merah mulai muncul di media sosial, bukan?
Do you know who borrowed it?
Kau tahu siapa yang meminjamnya?
Yes. There's a record of it.
Ya. Ada catatannya.
This is the person who borrowed the costume.
Ini orang yang meminjam kostum itu.
(Red Sheep, Motojiro Hirasawa)
(Domba Merah, Motojiro Hirasawa)
Motojiro Hirasawa?
Motojiro Hirasawa?
Isn't Motojiro Hirasawa
Bukankah Motojiro Hirasawa
one of the restaurant's managers?
salah satu manajer restoran itu?
The love for deduction and the exhilaration of
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur.
The Red Sheep from memory.
Domba Merah dari kenangan.
What is the truth inside the costume?
Apakah kebenaran di dalam kostum itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Red Sheep's Ominous Game (Part 2)"
"Permainan Menakutkan Domba Merah"
(La Mucho)
(La Mucho)
Mouri.
Mouri.
(Temporarily Closed) Is it true that you've figured out
(Tutup Sementara) Apa benar kau sudah mengetahui
who the culprit is?
siapa pelakunya?
Yes, Inspector.
Ya, Inspektur.
I have identified some conclusive evidence.
Aku sudah mengidentifikasi beberapa bukti nyata.
Detective, if we're being called here...
Detektif, jika kami dipanggil ke sini...
Does that mean the culprit behind Wakabayashi's murder is among us?
Apa itu artinya pelaku di balik pembunuhan Wakabayashi ada di antara kami?
That is indeed the case!
Memang begitu kasusnya.
The one who murdered Mr. Tetsusaburo Wakabayashi...
Orang yang membunuh Tn. Tetsusaburo Wakabayashi...
was you!
adalah kau!
Motojiro Hirasawa!
Motojiro Hirasawa.
Hold on a second!
Tunggu sebentar.
Hirasawa, you rented this red sheep costume
Hirasawa, kau menyewa kostum domba merah ini
at Beika Costume Rental three weeks ago. Is that right?
di Penyewaan Kostum Beika tiga minggu lalu. Apa itu benar?
There was a record of it at the rental company.
Terdapat catatannya di perusahaan sewa tersebut.
That is correct,
Itu benar,
but I would never kill Wakabayashi!
tapi aku tak akan pernah membunuh Wakabayashi.
Then, why did you rent this costume?
Lalu kenapa kau menyewa kostum ini?
This year is the fifth anniversary
Tahun ini adalah ulang tahun kelima pembukaan restoran ini.
I thought I could use the red sheep costume
Aku pikir aku bisa menggunakan kostum domba merah itu
to promote the anniversary event.
untuk mempromosikan acara ulang tahun tersebut.
But wasn't this costume also used for a festival ten years ago?
Namun, bukankah kostum ini juga digunakan di festival sepuluh tahun lalu?
Why would you use such an old costume?
Kenapa kau menggunakan kostum tua itu?
The costume itself was designed by me.
Kostum itu sendiri dirancang olehku.
I thought your main job was that of an interior designer.
Aku pikir pekerjaan utamamu adalah desainer interior.
At that time, I did every single job I could.
Pada waktu itu, aku melakukan semua pekerjaan yang bisa kudapatkan.
I also wore the costume at that festival.
Aku juga mengenakan kostum itu di festival tersebut.
So, that's why I was attached to it.
Jadi itu sebabnya aku terikat padanya.
I didn't want to forget
Aku tidak ingin melupakan kesulitan yang kualami pada saat itu.
But when I told Wakabayashi
Namun, ketika aku memberi tahu Wakabayashi
that I wanted to use the costume at the event...
bahwa aku ingin menggunakan kostum itu di acara tersebut...
What are you thinking?
Apa yang kau pikirkan?
This creepy costume
Kostum seram ini tidak sesuai dengan citra restoran.
He was unusually resistant to the idea.
Dia menentang ide itu.
So, I let go of the idea, even though I was reluctant to.
Jadi aku menyingkirkan ide tersebut, walaupun aku tidak mau.
Did you kill Wakabayashi out of resentment, then?
Lalu, apa kau membunuh Wakabayashi karena benci?
I couldn't have!
Aku tidak bisa.
Wakabayashi was my business partner.
Wakabayashi adalah rekan bisnisku.
That's how important he was to me.
Sepenting itulah dia bagiku.
If so, then you would know everything about Mr. Wakabayashi.
Jika begitu, maka kau tahu semua tentang Tn. Wakabayashi.
- What is it? - Mr. Wakabayashi received an email threat...
Ada apa?
The banks would have been closed by then,
Bank sudah tutup pada jam itu,
so how could he prepare the 50 million yen?
jadi bagaimana dia menyiapkan 50 juta yen?
In other words, the culprit would have known
Dengan kata lain, pelakunya tahu.
Wakabayashi could prepare that amount of money in short order.
Wakabayashi bisa menyiapkan uang sejumlah itu dalam waktu singkat.
I had nothing to do with it!
Aku tidak ada kaitannya dengan itu.
But I saw it.
Namun, aku melihatnya.
When hearing that the ransom was 50 million yen,
Ketika mendengar uang tebusannya adalah 50 juta yen,
I saw Mr. Hirasawa's eyes glance towards the kitchen for a second.
aku melihat mata Tn. Hirasawa melirik ke arah dapur untuk sesaat.
It must be because you knew that
Itu pasti karena kau tahu
the 50 million yen was in the kitchen.
bahwa 50 juta yen itu ada di dalam dapur.
50 million yen in the kitchen?
50 juta yen di dalam dapur?
Inspector, it seems this kitchen cupboard has been moved before.
Inspektur, sepertinya lemari dapur telah digeser sebelumnya.
It left tracks on the floor.
Itu meninggalkan jejak di lantai.
Inspector, there's a hidden safe!
Inspektur, ada brankas tersembunyi.
There's no cash in the safe.
Tidak ada uang tunai di dalam brankasnya.
But there is a notebook.
Namun, ada sebuah catatan.
It looks like a ledger to me.
Itu tampak seperti buku besar bagiku.
Is this your secret ledger?
Apa ini buku besar rahasiamu?
I'm very sorry.
Aku sungguh menyesal.
Actually, I under-report the sales every year
Sebenarnya, aku mengurangi laporan penjualan setiap tahun
and keep the balance as cash in that safe.
dan menyimpan saldo dalam bentuk tunai di dalam brankas itu.
In other words, it's tax evasion.
Dengan kata lain, penghindaran pajak.
Yes.
Ya.
But Wakabayashi and I should be the only ones in the know.
Namun, seharusnya hanya Wakabayashi dan aku yang tahu.
From what you're saying,
Dari apa yang kau katakan,
you wanted to keep the 50 million yen from tax evasion to yourself,
kau ingin dapatkan 50 juta yen dari penghindaran pajak itu untukmu sendiri,
so you kidnapped Wakabayashi's girlfriend
jadi kau menculik kekasih Wakabayashi
and used Red Sheep to swindle it out of him.
dan menggunakan Domba Merah untuk menipunya.
What do you say to that, Hirasawa?
Apa pendapatmu tentang itu, Hirasawa?
But if Mr. Hirasawa was the culprit,
Namun, jika Tn. Hirasawa adalah pelakunya,
would he have used his name at the costume rental shop?
akankah dia menggunakan namanya di toko penyewaan kostum itu?
What?
Apa?
Besides, Red Sheep went viral two to three weeks ago.
Lagi pula, Domba Merah menjadi viral dua hingga tiga minggu lalu.
Since Mr. Hirasawa returned the costume three weeks ago,
Karena Tn. Hirasawa mengembalikan kostum itu tiga minggu lalu,
don't you find it a bit strange?
tidakkah menurutmu itu aneh?
You may be right.
Kau mungkin benar.
The costume rental shop owner said that the costume
Pemilik toko
There are traces of someone taking it out
Ada jejak seseorang membawanya keluar
in the middle of the night for the last two or three weeks.
di tengah malam selama dua hingga tiga minggu terakhir.
Is there someone trying to frame Hirasawa for the crime?
Apa ada seseorang yang mencoba menjebak Hirasawa untuk kejahatan itu?
Speaking of which...
Bicara soal itu...
Do you have the box that had the costume with you?
Kau punya kotak kostum itu?
You said the delivery company would be coming to pick it up.
Kau bilang perusahaan pengiriman akan datang untuk mengambilnya.
Right. Was that the box that had the costume in it?
Benar. Apakah itu kotak yang berisikan kostum itu?
There's no way we could have known that!
Tidak mungkin kami bisa mengetahui itu.
Mr. Hirasawa, was there a shipping label on the box?
Tn. Hirasawa, apa ada label pengiriman pada kotak itu?
- Yes. - There's usually a column for writing...
Ya.
What did you write?
Apa yang kau tulis?
If I recall, I wrote "one costume set".
Jika aku tidak salah ingat, aku menulis "satu set kostum".
How could we have remembered that?
Bagaimana kita bisa mengingat itu?
We didn't see any shipping label on the box!
Kami tidak melihat label pengiriman pada kotak itu.
The costume rental storehouse was old,
Gudang penyewaan kostum itu tua
and the door wasn't even locked.
dan pintunya bahkan tidak dikunci.
You could have easily taken out the costume if you wanted.
Kau bisa dengan mudah mengambil kostum itu jika kau mau.
That can't be! There's no way we would know
Tidak mungkin.
Huh? But Uncle Kogoro only said that the door wasn't locked.
Hah? Namun, Paman Kogoro hanya bilang pintunya tidak dikunci.
He didn't say anything about the lock being broken.
Dia tidak bilang apa pun tentang kuncinya yang rusak.
It's just as the kid says!
Seperti yang anak itu katakan.
There is a padlock attached to the storehouse door,
Ada gembok yang dipasang pada pintu gudang itu,
but it can be removed easily.
tapi itu bisa dengan mudah dibuka.
Only the culprit would know that.
Hanya pelaku yang akan mengetahui itu. Tapi itu bisa dengan mudah dibuka.
You tricked him into saying that!
Kau mengelabui dia untuk mengatakan itu.
He just happened to say the wrong thing!
Dia kebetulan mengatakan hal yang salah.
Ami, it's no use.
Ami, tidak ada gunanya.
Ryota.
Ryota.
Detective, we were Red Sheep all along.
Detektif, kami adalah Domba Merah.
Ami wore the red sheep costume...
Ami mengenakan kostum domba merah itu...
and I recorded the videos.
dan aku yang merekam video-videonya.
We then uploaded the videos online.
Kami kemudian mengunggah video itu.
So you were the ones behind it after all.
Jadi kalian adalah dalangnya.
Things are clearer now.
Keadaan menjadi lebih jelas sekarang.
The Red Sheep that Ran and I saw
Domba Merah yang Ran dan aku lihat
was tall enough that its horns scraped the ceiling.
cukup tinggi hingga tanduknya menggesek langit-langit.
But the Red Sheep on social media
Namun, Domba Merah di media sosial
was too short to be able to do so.
terlalu pendek untuk bisa melakukan itu.
It means that the person who killed Mr. Wakabayashi
Artinya orang yang membunuh Tn. Wakabayashi
is much taller.
jauh lebih tinggi.
I can't believe you did that!
Aku tak bisa percaya kau melakukan itu.
It's the owner's fault!
Itu salah pemiliknya.
He heard that you were going to use the red sheep costume
Dia dengar kau akan menggunakan kostum domba merah itu untuk membagikan brosur,
so he thought he should tarnish its image!
jadi dia berpikir dia harus merusak citranya.
What?
Apa?
It was supposed to be a one-time thing,
Itu seharusnya kejadian satu kali saja,
but once it got so popular on social media,
tapi ketika itu menjadi sangat populer di media sosial,
we had fun doing it.
kami bersenang-senang melakukannya.
Hold on! Who told you that the costume
Tunggu. Siapa yang memberitahumu bahwa kostum itu
was to be used to hand out flyers?
akan digunakan untuk membagikan brosur?
Hirasawa, did you tell anyone about this?
Hirasawa, apa kau memberi tahu seseorang tentang ini?
No, Wakabayashi was the only one I talked to.
Tidak, Wakabayashi satu-satunya orang yang kuberi tahu.
I didn't tell anyone else about it.
Aku tidak memberi tahu orang lain tentang itu.
So, that means you two were eavesdropping on their conversation.
Jadi itu artinya kalian berdua menguping pembicaraan mereka.
You must have heard about the 50 million yen
Kalian pasti mendengar tentang 50 juta yen dalam brankas tersembunyi pada waktu itu.
Excuse me, Detective Mouri.
Permisi, Detektif Mouri.
Weren't they with you at the time of the incident?
Bukankah mereka bersamamu pada saat insiden itu?
That's right! We have an alibi!
Itu benar. Kami punya alibi.
In that case, who was the one who murdered Wakabayashi?
Kalau begitu, siapa yang membunuh Wakabayashi?
The murderer may well be someone else.
Pembunuhnya mungkin orang lain.
But there's no doubt that you two kidnapped Anri
Namun, tidak diragukan bahwa kalian berdua menculik Anri
and demanded the 50 million yen ransom from Wakabayashi.
dan menuntut uang tebusan 50 juta yen dari Wakabayashi.
The Red Sheep in this video was you, wasn't it?
Domba Merah dalam video ini adalah kau, bukan?
It's not.
Bukan.
Don't lie to me!
Jangan bohong padaku!
Didn't you say that you were Red Sheep?
Bukankah kau bilang kau adalah Domba Merah?
I am the Red Sheep from the Internet videos,
Aku Domba Merah dari video-video Internet itu,
but not this one.
tapi bukan yang ini.
There's no way there are two different Red Sheep.
Tidak mungkin ada dua Domba Merah berbeda.
If I start counting how many sheep there are,
Jika aku mulai hitung jumlah domba yang ada, aku akan segera tertidur.
One sheep, two sheep,
Satu domba, dua domba,
- three sheep... - Come on, now.
- tiga domba... - Ayolah.
And that is that!
Lagi pula...
Pardon me.
Maaf.
Everyone, allow me to make a slight correction.
Semuanya, izinkan aku untuk membuat sedikit koreksi.
The Red Sheep in the video on that tablet is not Ami.
Domba Merah dalam video di tablet itu bukanlah Ami.
It's not Ami?
Itu bukan Ami?
That's right.
Itu benar.
Mouri, what do you mean by that?
Mouri, apa maksudmu dengan itu?
Ami is not the Red Sheep in the threat,
Ami bukanlah Domba Merah dalam ancaman itu,
but the woman being taken hostage.
tapi wanita yang ditawan.
What?
Apa?
What do you mean, Ami is the hostage?
Apa maksudmu, Ami adalah tawanannya?
Yes.
Ya.
Anri, the woman Wakabayashi knew through the dating app
Anri, wanita yang Wakabayashi kenal melalui aplikasi kencan
and who became his girlfriend,
dan menjadi kekasihnya,
is none other than Ami herself.
tak lain tak bukan adalah Ami sendiri.
Ami is my girlfriend!
Ami adalah kekasihku.
There's no way that she is the head cook's girlfriend!
Tidak mungkin dia adalah kekasih kepala koki itu.
Wakabayashi didn't know the names or faces
Wakabayashi tidak tahu nama atau wajah
of the restaurant's part-timers, right?
pekerja paruh waktu restoran, bukan?
So, even if Ami pretended to be Anri,
Jadi, meskipun Ami pura-pura menjadi Anri,
he wouldn't have realised it.
dia tak akan menyadarinya.
Ami, tell me it isn't true.
Ami, beri tahu aku itu tidak benar.
In that case, who's the Red Sheep in this video?
Kalau begitu, siapakah Domba Merah dalam video ini?
Hirasawa.
Hirasawa.
Is it true that everyone at the restaurant
Apa benar bahwa semua orang di restoran
referred to Wakabayashi as the head cook?
merujuk Wakabayashi sebagai kepala koki?
Well, yes. He was dissatisfied with it, though.
Ya. Namun, dia tidak puas dengan itu.
He could have set his name to "Chef" in the dating app
Dia bisa mengatur namanya menjadi "Koki" dalam aplikasi kencan
because he was dissatisfied with his job title.
karena dia tidak puas dengan gelar pekerjaannya.
And there are two people here
Ada dua orang di sini
One of them is Ami.
Salah satunya adalah Ami.
Ryota is right! We've never even talked to the chef,
Ryota benar. Kami bahkan tak pernah bicara pada koki
and I don't think he even knows what we look like!
dan kurasa dia bahkan tidak tahu seperti apa rupa kami.
And the other is you, Kamio.
Satunya lagi adalah kau, Kamio.
A month ago, I recommended the dating app to the chef
Sebulan yang lalu, aku merekomendasikan aplikasi kencan pada koki
because he didn't have any experience with women.
karena dia tidak punya pengalaman dengan wanita.
But aren't "chef" and "head cook" the same thing?
Namun, bukankah "koki" dan "kepala koki" hal yang sama?
Are you suspecting me just because I called him "chef"?
Apa kau mencurigaiku hanya karena aku memanggilnya "koki"?
That isn't all.
Bukan itu saja.
Conan.
Conan.
Will you explain what happened using the sheep's head?
Bisakah kau jelaskan apa yang terjadi menggunakan kepala domba itu?
Yes, sir!
Baik!
There's a helmet attached to the inside of the costume's head
Ada sebuah helm yang dipasang di bagian dalam kepala dari kostum itu
so that it could be put on more easily.
agar itu bisa dikenakan dengan lebih mudah.
Mr. Kamio, can I put this on your head?
Tn. Kamio, bisakah aku memasangkan ini di kepalamu?
Well...
Yah...
Kamio, please follow Conan's instructions.
Kamio, tolong ikuti instruksi Conan.
Okay.
Baik.
Stay still and don't move your arms.
Tetaplah diam dan jangan gerakkan lenganmu.
Kamio.
Kamio.
Kamio, your nice hair has been messed up.
Kamio, rambutmu jadi berantakan.
Oh, man.
Astaga.
Yesterday, your hair was messed up the same way.
Kemarin, rambutmu berantakan dengan cara yang sama.
I remember you fiddling with your hair
Aku ingat kau mengurusi rambutmu
the entire time very clearly.
sepanjang waktu dengan sangat jelas.
Well, I came here on my motorbike yesterday,
Aku ke sini menaiki motorku kemarin,
so that was why it was messed up.
jadi itu sebabnya rambutku berantakan.
But didn't you say that you haven't been on your motorbike
Namun, bukankah kau bilang bahwa kau tidak menaiki motormu
ever since you caused an accident?
sejak kau kecelakaan?
I was at home all day yesterday.
Aku di rumah seharian kemarin.
I haven't ridden my motorbike since I had that accident.
Aku belum mengendarai motorku sejak aku mengalami kecelakaan itu.
That's right. I heard him say that.
Itu benar. Aku dengar dia mengatakan itu.
Finally, there is one other piece of conclusive evidence.
Akhirnya, ada satu potong bukti nyata.
Officer Takagi, will you examine Kamio's watch?
Petugas Takagi, bisakah kau memeriksa arloji Kamio?
Yes.
Ya.
Please excuse me.
Permisi.
Take a good look.
Lihat baik-baik.
Is there red fibre stuck to the strap?
Apa ada serat merah menempel pada talinya?
I do see something that's red and looks like a thread.
Aku melihat sesuatu berwarna merah dan tampak seperti benang.
That must be the nylon fibre that's all over the costume.
Itu pasti serat nilon yang ada di sekujur kostum itu.
The fact that it is on the watch strap
Fakta bahwa itu ada pada tali arloji
is proof that he wore the costume.
adalah bukti bahwa dia mengenakan kostum itu.
It must be because I put on the headpiece just now!
Pasti karena aku mengenakan kepala itu barusan.
It got on the watch earlier!
Sudah ada pada arloji itu.
No. Conan must have told you not to move your arms.
Tidak. Conan pasti telah menyuruhmu untuk tidak menggerakkan lenganmu.
That's right.
Itu benar.
You did not touch the costume at all.
Kau sama sekali tidak menyentuh kostum itu.
Kamio, you probably planted a listening device in the kitchen
Kamio, kau mungkin memasang perangkat penyadap di dapur
and found out certain information about the restaurant.
dan tahu informasi tertentu tentang restoran itu.
That's how you found out about the 50 million yen in the safe.
Begitulah caramu tahu tentang 50 juta yen dalam brankas.
Ami.
Ami.
Looks like it's over.
Sepertinya sudah berakhir.
Gosh! I knew I should've quit working with such low pay
Sial! Aku tahu aku seharusnya berhenti bekerja dengan upah
at this restaurant sooner!
begitu rendah di restoran ini lebih awal!
Ami, don't tell me you've been working with Kamio...
Ami, jangan bilang padaku kau bekerja dengan Kamio...
That's right. We've been at it for a while now.
Itu benar. Kami telah bekerja sama.
I just wanted to mess with you.
Aku hanya ingin main-main denganmu.
I used the Red Sheep game to invite you out
Aku menggunakan permainan Domba Merah untuk mengajakmu keluar
so that I had an alibi.
agar aku punya alibi.
No way.
Tidak mungkin.
I assume Mouri's deduction was correct, then.
Maka aku berasumsi deduksi Mouri itu benar.
It's true that Ami and I
Benar bahwa Ami dan aku
planned to steal 50 million yen from the chef
berencana untuk mencuri 50 juta yen dari koki
and sent the email threat to him for that reason.
dan mengirimkan surel ancaman padanya untuk alasan itu.
But that was all there was to our plan.
Namun, itu saja rencana kami.
We didn't even get the 50 million yen,
Kami bahkan tidak mendapatkan 50 juta yen itu
and we didn't kill the chef!
dan kami tidak membunuh koki.
Are you still saying that?
Apa kau masih mengatakan itu?
Conan and Ran witnessed you escaping the crime scene!
Conan dan Ran melihatmu kabur dari tempat kejadian!
We definitely saw Red Sheep running away
Kami jelas melihat Domba Merah kabur
while holding a black bag!
sambil memegang sebuah tas.
Like I said, that wasn't me!
Seperti yang kubilang, itu bukan aku.
It wasn't me.
Itu bukan aku.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
After Ami went to Beika Park,
Setelah Ami pergi ke Taman Beika,
I put the costume in the boot and took a break.
aku meletakkan kostum itu dan beristirahat.
And then...
Kemudian...
When I woke up, the costume was already gone!
Ketika aku bangun, kostum itu sudah hilang!
Gone?
Hilang?
That's right! The red sheep costume disappeared!
Itu benar. Kostum domba merah itu hilang.
They're gone? The red sheep costume?
Hilang? Kostum domba merah?
And the 50 million yen, too?
Serta 50 juta yen itu juga?
That's it! Could it be...
Benar juga. Mungkinkah...
Inspector, I have secured the crime scene!
Inspektur, aku sudah mengamankan tempat kejadian.
Please come in.
Silakan masuk.
Were you the one who murdered Tetsusaburo Wakabayashi
Apa kau yang membunuh Tetsusaburo Wakabayashi
and stole the 50 million yen?
dan mencuri 50 juta yen itu?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
50 million yen in cash weighs about five kilos.
50 juta yen dalam bentuk tunai beratnya sekitar lima kilo.
So that's why...
Jadi itu sebabnya...
Ouch.
Aduh.
Gosh.
Astaga.
That penguin costume hung a bit lower than the rest,
Kostum penguin itu tergantung sedikit lebih rendah dari yang lain
and I hit my head on it.
dan kepalaku terbentur padanya.
I only wanted to catch the culprit.
Aku hanya ingin menangkap pelakunya.
The culprit?
Pelaku?
I wanted to catch the scoundrel
Aku ingin menangkap berandal
who keeps taking out the costume at night
yang terus mengambil kostum itu di malam hari
without paying the rental fee,
tanpa membayar biaya sewa,
so I waited inside to see if I could ambush them.
jadi aku menunggu di dalam untuk melihat apa aku bisa menyergap mereka.
That's when I overheard their plan.
Saat itulah aku mendengar rencana mereka.
They said they would be stealing 50 million yen
Mereka bilang mereka akan mencuri 50 juta yen
from a man named Wakabayashi.
dari seorang pria bernama Wakabayashi.
My company is about to go out of business,
Perusahaanku akan bangkrut,
but they were about to get their hands on
tapi mereka akan mendapatkan
so much money partly as a joke.
begitu banyak uang dari sebuah lelucon.
For that amount of money, I wouldn't mind snatching it away from them.
Untuk uang sejumlah itu, aku tak akan keberatan merebutnya dari mereka.
So I followed them.
Jadi aku mengikuti mereka.
If I wore the costume, no one would know who I am.
Jika aku mengenakan kostum itu, tak seorang pun akan tahu siapa aku.
Leave the money on the ground and run.
Tinggalkan uang itu di tanah dan lari.
He listened to me
Dia mendengarkanku
and put the 50 million yen in front of me.
dan meletakkan 50 juta yen itu di depanku.
Why did you kill Wakabayashi
Kenapa kau membunuh Wakabayashi
while you were trying to steal the money?
selagi kau berusaha mencuri uang itu?
When I opened the bag to check its contents,
Ketika aku membuka tas itu untuk memeriksa isinya,
I found a kitchen knife inside!
aku menemukan sebuah pisau dapur di dalam.
There was a kitchen knife in the bag?
Ada sebuah pisau dapur di dalam tas itu?
Mr. Wakabayashi hid his kitchen knife in the bag
Tn. Wakabayashi menyembunyikan pisau dapurnya di dalam tas itu
so that he could protect himself.
agar dia bisa melindungi dirinya.
And when we saw each other's faces...
Dan ketika kami melihat wajah satu sama lain...
I didn't mean to kill him!
Aku tidak bermaksud untuk membunuhnya.
If only he hadn't seen my face...
Jika saja dia tidak melihat wajahku...
What's wrong with Uncle Kogoro?
Ada apa dengan Paman Kogoro?
It seems he can't sleep at night.
Tampaknya dia tak bisa tidur di malam hari.
Sheep keep appearing in his dreams.
Domba terus muncul dalam mimpinya.
Sheep?
Domba?
I guess even he's scared of the Red Sheep.
Aku rasa dia bahkan takut pada Domba Merah itu.
He keeps saying, "Go away!" in his sleep, too.
Dia terus mengatakan, "Pergi menjauh!" dalam tidurnya juga.
Don't come here!
Jangan ke sini!
Go away!
Pergilah!
I told you not to come.
Aku menyuruhmu untuk jangan datang.
Don't come closer.
Jangan mendekat.
I don't think that's what it is.
Aku rasa bukan itu.
I'll drink as many as you give me!
Aku akan minum sebanyak apa pun yang kau berikan.
(Next Episode) Mr. Yamakabe, who made his name...
(Episode Selanjutnya) Tn. Yamakabe, yang membesarkan namanya
by selling imported goods,
dengan menjual barang-barang impor,
was strongly recommended to write an autobiography.
sangat direkomendasikan untuk menulis sebuah autobiografi.
There are unfortunate signs
Ada tanda-tanda yang ditinggalkan dari mobil
When the accident occurred,
Ketika kecelakaan terjadi,
did Temukai's car have a full tank?
apakah mobil Temukai bensinnya penuh?
It has been a while, Temukai.
Sudah lama, Temukai.
We'll save the inspector!
Kita akan menyelamatkan Inspektur!
Next Conan, "Megure And The Danger Of Police Detective Life"
Selanjutnya di Conan, "Megure dan Bahaya Kehidupan Detektif Polisi."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Clay"
"Tanah liat."
- Wake up, Dad! - If this is a dream, don't wake me.
- Bangun, Ayah! - Jika ini mimpi, jangan bangunkan aku.
-Rest up. - Okay.
- Istirahatlah. - Baik.